<div style="position: fixed; bottom: 20px; right: 39px; border-radius: 5px; background-color: #797979; z-index: 100;">
    <a href="#目录" style="color: white; border-right: 1px solid white; text-decoration: none; font-size: 14px; font-weight: bold; display: inline-block; padding: 5px 8px; line-height: 20px;">back to top ▲</a>
    <a href="javascript:void(0)" style="color: white; border-right: 1px solid white; text-decoration: none; font-weight: bold; display: inline-block; padding: 5px 8px; line-height: 20px;" onclick="(function(){document.querySelector('.btn.pull-left.js-toolbar-action').click()})()"><i class="fa fa-align-justify"></i></a>
</div>

# 营销

## 互联网广告术语

* CPC(Cost Per Click)：每次点击付费。互联网广告最常见的计费方式之一，当一条广告被用户点击后，广告平台就会从广告主的账户中，扣除一次点击的费用。广告平台一般可以限定一个 IP 在 24 小时内只能点击一次，其它的重复点击被视为无效，从而降低广告主的预算消耗；

* OCPC(Optimized Cost Per Click)：按转化目标智能出价。可帮助广告主控制成本，优化转化目标。如果发现某个用户对广告的转化概率高，广告平台可以适当提高出价，使得广告主更有机会抢到该用户的曝光机会；如果转化概率低，则调低出价；

* CPM(Cost Per Mille)：每千次展现收费。互联网广告最常见的计费方式之一，也是很多网站流量变现的一种途径。这种广告不计算点击，或者注册下载之类的转化，只要这个广告在网站上被正常的展现给一千个人看到即可。是流量大站或站群变现的最有效的方式；

* CPA(Cost Per Action)：每次动作收费。按照完成一个指定的标准或者行为动作来进行收费的广告模式，这个动作行为可以是注册、咨询、交易、下载、留言等等。不过这种模式在充分考虑了广告主利益的同时忽略了网站主的利益，遭到越来越多的网站主的抵制；

* CPS(Cost Per Sale)：每次成功交易收费。这种方式要求更为苛刻，同时价格也更高，是按照用户点击广告后最终购买或者消费的金额的一定比例进行分成，如果用户未能完成最终支付，则无效；

* CPL(Cost Per Lead)：每条数据收费。以收集潜在用户名单来收费的广告模式，按照广告点击引导用户到达服务商指定网页的客户数量计费，即通过特定链接，注册成功后付费，这是我们通常说的引导注册，被游戏和 APP 应用推广大量采用。可以限定一个 IP 在 24 小时内只能点击一次；

* CPR(Cost Per Response)：每次回应收费。按照用户的回应数量计费，网友在正确回答广告主设定的问题或者拨打了网上提供的电话后才被算作一次有效回应，可以限定一个 IP 在 24 小时内不能重复回答同一广告提出的问题。广告主为规避广告费用风险，只有在网络用户点击广告并进行在线交易后，才按销售笔数付给广告站点费用；

* PPL(Pay Per Lead)：根据每次通过广告产生的引导付费。 客户为访问者点击广告完成在线表单而向广告服务商付费。类似于 CPL 广告。常用于网络会员制营销模式中为联盟网站制定的佣金模式；

* PPS(Pay Per Sale)：根据网络广告所产生的直接销售数量付费，和 CPS 一个意思。广义上不仅仅指互联网广告范畴，应包括所有形式的基于成功销售而收取一定比例佣金的商业合作方式；

* PFP(Pay For Performance)：按业绩付费，即根据每千次展现收费，和 CPM 模式差不多；

* 包月收费：这也是非常流行的一种广告合作模式，网站主通过提供网站固定的广告位，以每个月多少钱的方式进行出售，不用保证任何的转化率，这种方式的价格由网站流量和网站类型决定。



## 搜索引擎优化(SEO)术语表

* 反向链接(Back Link)： 把网页A中包含的指向网页B的链接命名为“A-B”，则对B来说，“A-B”即为一个反向链接。网页的反向链接越多，其“知名度”或“支持率”就越高，在搜索引擎做链接分析、并根据相关性来对搜索结果排序时有很高的价值；

* 外链(External link)： 指向你网站外部页面/网站的链接；

* 内链(Internal Link)： 同一网站域名下的内容页面之间的互相链接；

* 入链(Inbound Link)、出链(Outbound Link)：有三个网站A、B、C之间发生了链接关系，当网站A上链接了B和C，那么B和C各获得A网站的1个入链，而A网站则是2个出链。如果B网站链接了A网站，而C网站并没有链接A网站，那么A网站的入链数量为1个；

	> 在搜索引擎优化中，搜索引擎排名算法中要计算的是一个网站的入链数量，而不是出链，如何增加有效的入链是搜索引擎优化的内容之一；

* 双向链接(Tow-Way Link)： A链接到B，B也链接到A，那么A、B就互为双向链接，又称交互链接(Reciprocal Link)；

* 单向链接(One-Way Link)： 链接到一个网页的超链接，而没有相应链接回到原来的网页；

* 付费链接(Paid Link) 一个链接到目标站点的超链接，是向来源网站付钱购买的；

* 站点地图(Site Map)： 一个对爬虫程序友好的网页，提供了指向网站域里面其他网页的链接。小型网站的站点地图提供直接链接到站点上所有网页的链接。大中型站点使用站点地图链接到站点内主要的中心网页（这些网页会最终依次实现对站点上所有网页的访问）；

* 沙盒效应(Sandbox Effect): 搜索引擎处理新站点的方法。它们会对那些链接流行度迅速攀升的网站进行冷处理。网页被放在“沙箱”里，任何搜索请求都不会提升其排名，如果其后来的流行度经过一段时间还保持不变，或者逐渐上升，那么搜索引擎就取消冷处理并给链接流行度更高的权重，使其搜索排名上升；

* 流量(Traffic)： 网站的访问数量，网站评测会频繁地分析流量的增减，以评估搜索营销效果；

* 超搜索引擎(Metasearch Engine)： 一个搜索引擎将搜索者的输入的搜索请求发到其它很多搜索引擎，比较每个搜索引擎的结果并显示在单一的结果列表上；

* 索引库： 搜索引擎爬虫抓取网页之后，会把这些页面放到对应的索引库中。用户搜索时，会在搜索引擎的索引库里搜索信息，而不是直接去网页中；

* 网站索引： 又称网站收录。搜索引擎在爬取网页后，会对网页内容进行检测，如果符合收录规则，就将网页加入自己的索引库；

* 关键词密度(Keyword Density)： 也叫搜索项密度(Term Density)，指特定搜索请求项在网页上所有项中的比率。例如，一个有 200 个词的网页，关键词“网站运营”出现了 12 次，则“网站运营”的关键词密度是 6%(12/200)。搜索引擎通常认为 6~7% 关键词密度的网页是高质量网页，更高关键词密度的网页会被怀疑在作弊；

* 关键词突出程度(Keyword Prominence)： 一种结合关键词在网页上位置的衡量指标，表明其对搜索引擎的价值。最突出的关键词位置是网页标题的第一个词；

* 关键词布置(Keyword Placement)： 关键词放置位置决定了关键词的突出程度，有很好关键词突出程度的词会有很好的匹配结果；

* 竞价(Bid)： 付费搜索结果显示出价最高一方的网页链接在结果列表的顶端，并且竞标方每次在访客点击竞标方的链接时付钱给搜索引擎；

* 竞价差(Bid Gap)： 排名第三的竞标方出价是 50 美分，而排名第四的竞价是 40 美分，竞标价差就是 10 美分；

* 行为模式(Behavior Model)： 分析用户行为模式能够为以后改进流程提供依据；

* 网页浏览量(Page View)： 如果三个人看一个网页一次，并且两个人看同样的网页两次，这个网页就有了 7 次页面阅览；

* 排名(Ranking)： 大部分的搜索引擎按照相关性排名。排名算法(Ranking Algorithm)是每个搜索引擎公司核心机密；

* 相关性(Relevance)： 一个自然搜索与搜索请求相关的程度。搜索引擎通常使用相关性排名算法。相关性排名算法使用多种要素，包括匹配搜索请求内容在网页中的位置，网页的权威性(基于链接分析)，搜索请求中的词语在网页上彼此的接近程度，等等；

* 网站权重： 搜索引擎对网站（包括网页）权威性的评估评价；

	1. 权重不等于排名；
	2. 权重对排名有很大影响；
	3. 整站权重的提高有利于内页的排名；
	4. gov和edu的域名权重自身就比较高，因为这样的站点属于政府高校，一般不会成为垃圾站点；
	5. 域名的注册越久，搜索引擎给予的权重越高。

* 内容编辑(Content Writer)

* 文案编辑(Copy Writer)

* 作弊(Spam)： 1. 非许可式邮件，通常包含商业信息或者欺诈性主题，未经允许就投递给收信人； 2. 搜索作弊技术，被设计来愚弄搜索引擎的不道德(但是合法)技术，即使其网页对搜索请求不是最佳匹配，也会得到显示；

* 链接工厂(Link Farm)： 一种作弊技术，建立几十或上百个能被搜索引擎爬行的站点，然后一群站点相互链接，来提高彼此的链接流行度(Link Popularity)，以推进搜索排名；

* 爬虫通道(Spider Path)： 是用于站点导航的通道，例如站点地图，分类地图，国家地图，或者在关键网页底部的文本链接。爬虫通道包括任何能使蜘蛛程序轻松找到你站点所有网页的方法；

* 爬虫陷阱(Spider Trap)： 阻止爬虫程序爬行网站的障碍物：登录，重定向，强制使用cookie，动态URL；

* 关键词堆积(Keyword Loading, Keyword Stuffing)： 一种作弊技术，过度使用关键词，仅为吸引搜索引擎；

* 点击欺诈(Click Fraud)： 点击付费搜索列表而没有转化意向的不道德行为，只是为了导致收取按点击所付的费用；

* 隐藏链接(Hidden Links)： 一种作弊技术。通过在网站权重较高的网站添加隐藏链接，提高自身网站在搜索引擎中的权重和排名；

	> 直接设置链接的display为none，会被搜索引擎认为是在作弊，可能给网站带来负作用；

* 隐藏文本(Hidden Text)： 一种作弊技术。文本用极小字号，或者和背景颜色一样，或者将关键词用其它元素覆盖等。作弊者在网页上堆积关键词来得到较高搜索排名；

* 伪装(Cloaking)： 一种作弊技术。对搜索引擎爬虫显示出与普通阅览者不同内容的网页。给搜索引擎爬虫访问到的是一个满是关键词的网页，以此提高搜索排名。搜索引擎会将进行了伪装的网站从目录中提出，或是大幅度地降低其搜索排名；

* 门页/桥页(Doorway Page, Gateway Page, Entry Page)： 一种作弊手段，明显为优化某个关键词而制作的低质量的页面，然后把关键词带来的用户引导入最终的目标页；
